# CakePHP のフォルダー構成

CakePHP アプリケーションスケルトンをダウンロードすると、次のようないくつかのトップレベルのフォルダーが
あるはずです。

- *bin* フォルダーには実行可能な Cake コンソールを保持します。

- *config* フォルダーは、CakePHP が使用する [構成設定](../development/configuration)
  ファイルが入る場所です。データーベース接続の詳細、ブートストラップ、
  コアの設定ファイルなどがここに格納されます。

- *plugins* フォルダーは、あなたのアプリケーションが使う [プラグイン](../plugins) が格納されます。

- *logs* フォルダーは、通常、ログ設定に応じたログファイルが含まれます。

- *src* フォルダーは、あなたのアプリケーションのファイルが配置される場所です。

- *templates* フォルダーは、次のプレゼンテーションファイルが格納されます。:
  エレメント、エラーページ、レイアウト、ビューテンプレートファイル。

- *resources* フォルダーには、様々な種類のリソースファイルのサブフォルダーがあります。
  *locales* サブフォルダーには、国際化のための言語ファイルを格納します。

- *tests* フォルダーは、あなたのアプリケーションのテストケースを置く場所です。

- *tmp* フォルダーは、CakePHP が一時的なデータを格納する場所です。
  格納する実際のデータは、CakePHP の設定方法によって異なりますが、このフォルダーは、通常、
  翻訳メッセージ、モデルの詳細、および時にはセッション情報を格納するために使用されます。

- *vendor* フォルダーは、CakePHP と他のアプリケーションの依存ライブラリーが [Composer](https://getcomposer.org) によってインストールされる場所です。これらのファイルを
  編集することは推奨されません。次回の更新時に Composer があなたの変更を上書きしてしまうからです。

- *webroot* ディレクトリーは、あなたのアプリケーションのパブリックドキュメントルートです。
  それはあなたが公開したいすべてのファイルを含みます。

  *tmp* フォルダーと *logs* フォルダーは存在していてかつ書き込み可能な状態にしておいてください。
  そうでない場合、あなたのアプリケーションのパフォーマンスに影響を及ぼす場合があります。
  これらのディレクトリーが書き込み可能ではない場合、デバッグモードでは CakePHP は警告を出します。

## src フォルダー

アプリケーション開発の大部分は、CakePHP の *src* フォルダー内で行われます。
*src* 内のフォルダーを少し詳しく見てみましょう。

Command  
アプリケーションのコンソールコマンドを含みます。
更に学ぶためには、 [コマンドオブジェクト](../console-commands/commands) をご覧ください。

Console  
Composer によって実行されるインストールスクリプトを含みます。

Controller  
アプリケーションの [コントローラー](../controllers) とコンポーネントを含みます。

Middleware  
アプリケーションの [ミドルウェア](../controllers/middleware) を格納します。

Model  
アプリケーションのテーブル、エンティティー、ビヘイビアーを含みます。

Shell  
アプリケーションのシェルタスクを含みます。
更に学ぶためには、 [シェル](../console-commands/shells) をご覧ください。

View  
表示用のクラスが、ここに配置されます。ビュー、セル、ヘルパーなどです。

> [!NOTE]
> `Shell` フォルダーは、デフォルトでは存在しません。
> 必要に応じて追加することができます。
